# 辞职30天

提出了离职,交接时间1个月,这里记录一下这30天的点点滴滴.

## 2020/10/22

提出离职,为了换个环境,也是逼迫自己不在拖延,
为公司服务7年,这是第五次正式提出离职,
也是唯一一次没有任何值得留恋的情况下提出的离职.

今天在解决"和chrome同步升级"的问题,老实说,这个锅背的莫名其妙,
今天不是很在状态.上午分析了一个系统慢的问题,最后定位是web逻辑问题,
昨天还定位了一个崩溃问题,问题出现了几个月才通知我,最后定位也是web,
很多事很简单,难就难在推动,这样的环境实在待不下去.

第一天:计划看完context包的测试部分.

每次思绪飘飞的时候,都会遗忘很多事情,又一次wc忘带手纸,
还好有自来水,不然生在古代,那就尴尬了.

已经谈完离职的相关事项.也要翻开新的篇章.

从要交接的事来看,做的东西确实很少,虽然每样都涉及很多知识,但数量很少,
总是不停的在做东西,之后项目转型就不用了.想想能交接的东西,技术含量真不高.
cef/pion/webrtc,好像这几年都是学到自己肚子里了,落实到产品中的比较少.
是产品演进太慢,还是自己没丢下学习能力,在工作之余学了很多东西.

## 2020/10/23

第二天:"和chrome同步升级",准备搭建环境,用最新版本测试一下是否可行,
同时刷完架构模式的剩余内容.
若还有时间,继续分析一下context的测试包.

今天刷了事件驱动架构模式和微内核架构模式.
晚上还加班测试bug,累.
当问题只有你能解决时,别人才会对你客客气气,当你说不时,很多人就变脸了,
我一直没想明白,索性不想了,还好要换地方了.不用再跟这种人共事了.

还剩29天.坚持一下.

## 2020/10/24

第三天,周末,应该看书刷题面试.

一直以来都认为人只是偶尔失常,过一段时间应该就正常了,
现在想想,对很多人来说,偶尔才是正常,大多数时间都在伪装.

昨晚睡了8小时,今早精神很好,准备下午看完架构模式的"微服务和基于空间的架构".
下午睡了一觉,躺下去就秒睡了.今天要学习的任务还没有完成.

## 2020/10/25

第四天,架构模式还没刷完,讯飞面试给了我很大的信心,
自己的技术还是有很大发挥空间的.

很早我就知道我们的感受取决我们的内心,
我们难受是因为内心告诉我们要难受,内心轻松是因为内心强大.
但是内心真的很容易收到外界影响,特别是我们物质不足时.

财务自由即自己掌握自己的人生.

## 2020/10/26

第五天,"和chrome同步升级",
顺便刷完架构模式.

早上又要讨论某些bug,感觉时间又要浪费一大波.

下午按某些方式做测试,妥妥的浪费时间.

好在又发现了webrtc不少新东西.

## 2020/10/27

第六天,"和chrome同步升级",和补丁作者沟通了的.
面试很诧异,也有很多收获.闭门造车是不行的.

## 2020/10/28

第七天,准备提前离开,休息一段时间,积蓄力量,准备起飞.

穷则变,变则通,通则达.

已提交待交接工作列表.希望尽快走完,在下一份工作之前,有时间调整一下.

下午很开心地去见下老朋友,最后是相见无言.物是人非.

架构模式还剩最后一章.

## 2020/10/29

第八天,准备刷完最后一章架构模式.
又新下了一个升级cef的任务,希望是最后一个任务.

突然觉得古装电视说的很对,世上有3种人:
不认识的陌生人;针对我的敌人;对我好的朋友.

我以前总是天真的认为,工作是工作,生活是生活.同事就是朋友,
工作上被使绊子是工作,工作之后还是朋友.
事实证明我错了,美剧看太多了,把自己看傻了.

看到一直针对自己的人陷入困难,为什么我心中非常畅快,甚至还想高歌几首.
一直以来我都为自己不与人计较的美德而自豪,看来不是,别人都是有勇气站在敌人的位置,
有勇气承受对面敌人的炮轰,我不是,我其实只是没有勇气去承受炮轰而不敢站在那个位置,
甚至在被别人指为敌人后,还给自己贴上朋友的标签,以图别人不要炮轰,太天真了.

敌人就是敌人,从敌人转变为朋友的例子,电影上很多,现实中很少,
我作为普通人,没有什么王八之气,不可能让敌人折服,所以不能心存幻想.

认识到这点,感觉整个心都敞亮了很多.

## 2020/10/30

第九天,准备刷完最后一章架构模式.
再好好研究一下cef的升级.

今天交接客户端,非常顺利,cef的升级暂时不用我来管.爽歪歪.
安心学习,提升.

架构模式的最后一章是云架构,已刷.
这个报告只有50多页,短小,总瞰全局,高屋建瓴.

希望下周可以交接完,就有更多的时间来调整一下.

## 2020/10/31

第十天,安排一下近期的目标:

- 声网的书籍还没看完,需要刷一遍
- webrtc spec刷一遍
- pion 3.0的代码,重新梳理
- webrtc example的详细分析
- webrtchanck.com的跟进

前两个目标近期可以完成,后两个目标可持续进行.

今天开始webrtc spec的二刷,正在展开中.

## 2020/11/01

第十一天,今天的重点在webrtc spec上.
本月的重点是身体的休息和调整,其次是webrtc知识的补充.

这月晚上10点入睡,学习方面已今天安排为主.

## 2020/11/02

第十二天,周一,看能否在这周走完流程.
确定离开后,就不再像之前那样摇摆不定了,用平淡的心来接受.

本周的任务都是webrtc spec,穿插着go著名三方库的了解.