# 选择即转舵,破冰即枷锁

今天是2021/05/13,也是离开kdxf,继续前行的日子,内心也颇是杂乱,既不是前路茫茫的失落,
也不是披荆斩棘的砥砺前行.回想着来时路,总是随波逐流,没有主动去追求什么,稍微主动一点的操作,
可能就是这次主动离开kdxf.

7年前,抱着对开源的朦胧憧憬,基于对duilib的激情,赢得了brd的门票,虽然进去后没有接触到duilib,
但接触到了一个厉害的团队,慢慢地,从崇拜开发大神,转而崇拜开源,随着对开源的接触,眼界慢慢打开,
一个个瑰丽的开源项目冲击着我,初生牛犊不怕虎,借助开源技术,搞定了升级/虚拟摄像头/互动,
其中很多底层技术都是从开源项目中学习到的,慢慢地,从解决一个个单点技术问题,到了平台的搭建,
最后媒体平台的诞生,验证了很多想法.

依然记得当年怀着赤子之心追求技术的时刻,当时眼界受限,只能看到前后一亩三分地,有一段时间,
为了提高技术,在不停学习msdn上的技术,是按目录一个个学,当时只知道要学,具体朝哪方面学,
完全是没有概念的,所以为了不让自己停下来,在课后都是直接学msdn.当时只有一个想法:
自己很菜,不能停下学习的步伐.在这种危机感下,在没有灯塔指导的情况下,简直是狼吞虎咽,事倍功半.

到后来,找回信心的方式是通过一次次项目的完成,一次次新问题的解决,一次次独立技术的突破,
慢慢地,知道了国外的sf/github,随着技术浪潮的袭来,深切地感受到了技术带来的巨大生产力.
历史的车轮滚滚向前,但在山窝里只能感到岁月静好,在开源社区只会有一个感受:日新月异,翻天覆地.

大公司的员工更有成就感,因为他们的每一行改动,都会给千百万人提升感受,在开源社区里,
贡献就是燃料,驱动的就是历史的车轮.在这里,信任是契约的前提,错误会被包容,目标永远是统一的,
在这里,作恶的人会被抵制,被排斥,没有如履薄冰,没有内卷,只有技术的认同,简直是思维创作者的乌托邦.

半年前,预感brd会翻船,及时跳了出来,同样是无人交流下的独自摸索,此次出走,傍身的是平台构建的经验,
webrtc/Go的投入.比我厉害的人很多,但像我这样投身技术的人,我觉得应该不会很多.
我还记得kdxf承诺有舞台时,内心是多么激动,虽然没有舞台,我也会继续寻找舞台.

是的,从投身技术这个行业,一直像散修一样,没人交流,没人指点,甚至职业规划这等大事,也是从kdxf学到的,
特别是从一个坑挪到另一个坑之后,就会察觉自身的短板,这几年买了不少书,也明白了不少,
特别是每日开始写日记之后,很多事都能淡然接受.

现在的自己,就像水中落叶,好在现在风平浪静,还有继续累积的时间窗口,也需要在这段时间累积足够资本,
才能在下一次暴风雨中安然度过.

现在的选择,是主动的,因为早已厌倦了随波逐流到最后的湮灭.守正积势待时,既然时不来,那就主动创造.
现在的选择,是对前路披荆斩棘的态度,同时也是砍断后路枷锁的时机,轻装,重新上阵.

以前做选择时,总是担心这个担心那个,现在看来,当时的担心有些小题大做,就如3年后再看今天.
庸人自扰,是因为本身就是庸人才会自我扰乱,还是因为自我扰乱才成了庸人?
如何才能完成目标:盯着目标,一路前行.庸人才会左顾右盼,蛇形走位.
目标之所以有意义,是因为在一定时间内,努力才有希望达成,时间太短,希望渺茫,时间太长,
浑浑噩噩也能达成,都是没有意义的.目标是检验的是努力,而不是结果.就像人要堂堂正正活着,
如果丢了底线,再谈活着是没有意义的.难怪有人说生命的光是美的,人的一次次蜕变是升华,而不是堕落.
如果不努力,和咸鱼有什么分别.努力是要用目标的衡量,目标的具现化就是梦想,也就是没有梦想的人,
和咸鱼无异.

现在的自己,知道需要努力,买了不少书,也是希望提高自己,但是还没有目标,处于迷茫期,
其实和那时手撕msdn的样子真的好像,现在需要做的就是明确目标,确定达成目标的里程碑,之后就是前行,
其他交给时间.

知识无穷多,只取部分即可.

敬曾经迷茫的自己,敬之后越来越好的自己.

2021/05/13